# 03 / 07

ctrl + shift + A => 검색창

ctrl + Alt + Shift + S => projectstructure

psvm : main함수
sout : 출력문

ctrl + alt + shift + 화살표위아래 : 콘솔창크기 위아래로 (네비게이션바도 가능)

지역변수, 매개변수, 인스턴스변수, 클래스변수< 이해필요

# 03 / 08

ctrl + alt + L -> 정렬
ctrl + alt + shift + L -> 정렬설정창 열기

shift + f6 -> class명 rename
ctrl + space = 오타난거 다시나옴

- psvm과 pvm의 차이.
코드를 적어보니 psvm에서는 객체를 생성하여야 void함수를 호출할 수 있고
pvm에서는 그냥 호출이 된다 왜 그럴까?

- 함수 생성할때 void test(){} 와 public static void test(){} 가 어떻게 다를까? 그냥 void로 함수를 생성하니 psvm에서 호출이 안된다

==> void 함수를 호출하려면 psvm에서 객체를 생성한 뒤 호출하여야 하고,
그냥 호출하려면 public static void로 함수를 만들어야 한다.
* 그리고 어떤 방법으로 사용하는것이 프로그램상 더 효율적인지 알아볼것

fori 치고 엔터치면 for문 양식 생성됨

[기업 면접시]
- 시간복잡도
*탐색 = log(n)
*정렬 = nlog(n)

- 점화식

* 함수와 메소드의 차이?

* break, return, continue 차이?

# 03 / 09

컨트롤 + b = 네비게이션

- 추상화
일반화와 특수화
 (날수있는것들)
=> 비행기, 새, 독수리 --> 일반화

분류화와 인스턴스
=> 개(분류), 스누피(인스턴스)
전체와 일부
=> 자동차(전체), 엔진(일부)

그룹화와 개별화
=> nhn아카데미수강생(그룹화) 기훈,종현(개별화)

개념을구체화하면 type

type을 구체화하면 class, interface

개념,타입,인터페이스,클래스

*dog이라는 class를 인스턴스화 시키면 스누피라는 객체가 된다
고로, 인스턴스(추상레벨높음) -> 인스턴스화 -> 객체(인스턴스화 됨)(추상화레벨낮음)

컨알엠 => 메소드분리

시그니처는 메소드명과 매개변수뿐이다. (리턴타입,접근제어자 아님)

* 행위적일때 일반화, 개와 같은경우 분류추상화

# 03 / 11

컨트롤쉬프트v : 이전복사했던 내용 복사할수있음

*패키지 사용법
-분류추상화, 일반화(?)
* cd,dvd 실습 복습

컨쉬 화살표 -> 스코프 단위 이동

** 컴퓨터에는 dvd드라이버가 있다 -> 컴퓨터야 내cd를 플레이 해줘 ->
컴퓨터가 플레이cd를 실행시키려면 play할수있는 play메소드가 있어야함 ->
컴퓨터는 직접 실행할 수 없다 -> 컴퓨터 내부에 (객체화된)dvd드라이버라는 속성에 위임을한다 -> dvd는 기본적으로 dvd만 play할 수 있다 하지만 cd드라이버를 상속받았기 때문에 cd드라이버의 기능을 사용할 수 있다(호출할수있다) -> cd play

*합성(구성)과 상속
has a(합성) : 가지고 있다 ex) 컴퓨터(class)는 dvd드라이버(멤버(인스턴스)변수)를 가지고 있다.
is a(상속) : 이다 ex) dvd드라이버는 cd드라이버이다?

// class 내에 아무것도 만들지 않아도, 컴파일러가 자동으로 super() 메소드와 같이 기본생성자를 만들어 준다

*Final
- 메서드에 사용하면 오버라이딩을 할 수 없다

*다형성

*오버로딩, 오버라이딩 차이